---
description: 通过已有的备份快照将文件恢复至指定目录，或恢复应用数据。文档介绍如何从本地、Olares Space 或 Tencent COS 等位置执行数据还原操作。
---

# 恢复数据

你可以通过已有的备份快照，将文件恢复至指定目录，或恢复应用数据。本文档将介绍如何从本地、Olares Space 或 Tencent COS 等位置执行数据恢复操作。

## 添加恢复任务

添加恢复任务步骤如下：

1. 进入**设置** › **还原**，点击**添加恢复**。
2. 根据备份存储位置选择恢复方式。

<tabs>
<template #从本地路径恢复>

3. 选择本地备份路径。请确保路径选择至备份任务目录层级，例如，如果备份位置为 `/documents`，备份名称为 `demo`，请确保选择路径为 `/Documents/olares-backups/demo-xxxx`。
4. 输入备份密码。
5. 点击**查询快照**，获取可用快照列表。
6. 在目标快照后点击**恢复**以加载快照。
7. 如果是恢复**文件**，请指定恢复位置和目标文件夹，然后点击**开始恢复**。  
   如果是恢复 **Wise 应用**，无需指定路径，直接点击**开始恢复**即可。
</template>
<template #从-Olares-Space-链接恢复>

3. 使用 LarePass 应用扫码登录 [Olares Space](https://space.olares.com)。
4. 在**备份**页面的备份列表里找到目标备份，点击右侧**查看详情**。 
5. 点击页面右上角**恢复**按钮以获取最新快照链接，或在列表中选择指定时间快照并点击右侧**恢复**按钮获取对应链接。 
4. 将获取的链接粘贴至 Olares 恢复页面的**备份 URL** 输入框。 
6. 输入备份密码。  
7. 如果是恢复**文件**，请指定恢复位置和目标文件夹，然后点击**开始恢复**。  
   如果是恢复 **Wise 应用**，无需指定路径，直接点击**开始恢复**即可。
</template>
<template #从-Tencent-COS-链接恢复>

3. 访问[腾讯云 COS 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos)> **存储桶** > **文件列表**，在 `olares-backups` 目录中找到目标备份文件夹。
4. 点击文件夹右侧**详情**进入详情页面，在底部复制**临时访问链接**。  
5. 将获取的链接粘贴至 Olares 恢复页面的**备份 URL** 输入框。  
6. 输入备份密码。
7. 点击**查询快照**，获取可用快照列表。
8. 选取目标快照并点击**恢复**以加载快照。
9. 如果是恢复**文件**，请指定恢复位置和目标文件夹，然后点击**开始恢复**。  
   如果是恢复 **Wise 应用**，无需指定路径，直接点击**开始恢复**即可。
</template>
</tabs>

::: tip 提示
如需从 AWS S3 恢复，请参照 Tencent COS 的操作步骤。可参考 [AWS 文档](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AmazonS3/latest/userguide/ShareObjectPreSignedURL.html)获取预签名链接的操作方法。
:::

## 查看还原任务

还原任务创建成功后将显示在还原页面的任务列表中。点击右侧 **>** 按钮进入可查看详细状态。

可执行的操作包括：

- **取消还原任务**：在还原过程中点击**取消**，以中断并取消还原任务。
- **查看文件或应用**：还原完成后，可直接点击**打开应用** 或**打开文件夹**。
